В Мордовии определили получателей субсидии на развитие туризма в 2024 году
В рамках национального проекта «Туризм и индустрия гостеприимства» в 2024 году Мордовии из федерального бюджета предоставлена единая субсидия на достижение показателей Государственной программы Российской Федерации «Развитие туризма». Ее размер составляет 30 млн рублей, сумма республиканского софинансирования –600 тыс. рублей.
Средства будут направлены на государственную поддержку общественных инициатив и проектов, нацеленных на развитие туристической инфраструктуры. Для распределения субсидии Министерство экономики, торговли и предпринимательства Мордовии провело конкурс. В нем приняли участие индивидуальные предприниматели и юридические лица (за исключением государственных и муниципальных учреждений).
По результатам конкурса отобрали 10 проектов. С государственной поддержкой обустроят туристические тропы в Ботаническом саду и у озера Инерка, а также экскурсионный маршрут вдоль исторической застройки в нижней части Саранска. Вс. Паракино у этноцентра «Дом традиций» появится сразу 3 радиальных маршрута, которые можно будет пройти пешком,
на велосипедах или зимой на лыжах.
Кроме того, конно-спортивный клуб «Импульс» обновит снаряжение для организации конных походов, а туроператор «Юнион» приобретет профессиональные радио-гиды, которые будут использоваться, в том числе на национальном маршруте «Зов торамы».
У Сузгарьевского водоема, в с. Пензятка и в г. Темникове откроются новые кемпинги, а действующие кемпинги «Сарин» и «Просторы» расширят свои возможности.
По условиям конкурса, проекты должны быть реализованы до конца этого года. Инвесторы дополнительно вложат не менее 15,8 млн рублей.
Напомним, что Президентом России были объявлены 14 национальных проектов: «Демография», «Культура», «Здравоохранение», «Образование», «Жилье и городская среда», «Экология», «Безопасные качественные дороги», «Производительность труда», «Наука и университеты», «Цифровая экономика», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», «Международная кооперация и экспорт», «Туризм и индустрия гостеприимства», «Беспилотные авиационные системы».
Главная задача национальных проектов – реальные позитивные изменения в жизни каждого российского гражданина и каждой семьи.